# 水准测量
  本软件由徐晨昊2054153使用C#及Unity引擎独立开发，仅供测量实习使用。

## 使用者文档
  软件位于 */软件/水准测量.exe* ，打开软件后，请按下列步骤进行操作：
### 1.输入正确的测站数量
### 2.导入文件，文件内容格式请参考 */示例文件/输入文件.xlsx* 
### 3.检核窗口将自动进行计算，如有超限，将会在右上角铃铛处弹出警告
### 4.在确保输入无误后，点击导出结果，文件内容格式将如 */示例文件/输出文件.xlsx* 所示
### 5.有超限的进行输出后会在特定格子显示
### 6.有任何错误发生时请重新按照1-5的步骤进行，数据将自动清空

-----
-----

## 开发者文档
代码及UI素材源文件位于 */源文件* 中，您可直接打开 */源文件/测量实习.Sln* 参考代码。
下面将讲解各脚本的使用方法：

### 1.数据库
  本软件使用了Unity命名空间下的ScriptableObject类将数据统一存储在Asset资源包中，便于其他脚本统一访问。*/源文件/Assets/DataCollection/DataDetails.cs* 文件定义了一个测站需要得到的所有数据，并以测站为一个数据块的单位，将这些数据块存储在 */源文件/Assets/DataCollection/Data_SO.cs* 声明的List数据库中。

### 2.文件开闭
  为提高软件复用性，必须实现文件IO的操作。文件操作位于`XCH.SurveyPractice.FileOperation`的命名空间中，代码可以复用至任何需要文件读写的软件里。*/源文件/Assets/DataCollection/OpenFileName.cs* 定义了读写文件的数据结构；*/源文件/Assets/Scrips/LocalDialog.cs* 中实现了以系统调用方式呼出“打开文件”与“保存文件”的Windows窗体； */源文件/Assets/Scrips/SelectFile.cs* 则使用这些方法与UI按钮绑定，记录用户读写的位置，便于后面对Excel文件进行打开与保存的操作。
  
### 3.读写Excel
  本软件使用了EPPlus类库读写Excel表格。在获得用户选择的路径后，*/源文件/Assets/Scrips/ContactWithExcel.cs* 将根据该路径打开对应的Excel文件，并按既定的格式读取内容至数据库中，与此同时，完成一个测站内所有数据的计算，如后视距、视距差、前视距、前后累积差、黑色/红色面后尺减前尺、平均高差等。在用户导入完毕即将导出时，该脚本将数据库中的数据重新写回Excel，并可根据用户需要另存为至任意位置。
  
### 4.数据处理与验核
  所有测站内部的数据（除改正后平均高差）都在读入的时候就计算完毕，然后由 */源文件/Assets/Scrips/DataManager.cs* 接管这些数据，并做一些必要的加和处理，如计算高差闭合差、视距和、总距离等，并依此得到高差闭合差的距离分配系数，计算得到各测站的改正后高差。检核也在此处完成，如有超限的数据，*/源文件/Assets/Scrips/DataManager.cs* 将通过 */源文件/Assets/Scrips/EventHandler.cs* 通知 */源文件/Assets/Scrips/UIManager.cs*，后者将在屏幕上弹出超限警告，此时输出文件，特定单元格中同样将提示超限。
  
### 5.工具类
  */源文件/Assets/Scrips/EventHandler.cs* 作为全局静态类，是各事件的事件中心，其目的是充分解耦，增强软件的可扩展性，未来的所有事件都可在此声明。
  */源文件/Assets/Scrips/Singleton.cs* 泛型单例类，一些manager文件全局仅存在一个，使他们成为单例便于其他类进行访问调用。

